Zmęczony szukaniem napisów?
Ray generuje je natychmiast:  getray.app
Pierwsze stulecie rządów
dynastii Targaryenów dobiegało końca.
Stary Król. Jaehaerys.
zaczął podupadać na zdrowiu.
Targaryenowie
byli wówczas u szczytu potęgi.
Mieli na rozkazy
dziesięć dorosłych smoków
i żadna siła świata
nie mogła się z nimi mierzyć.
Jaehaerys 60 lat
władał w pokoju i dobrobycie.
lecz obu synów zabrała mu tragedia
i kwestia sukcesji była otwarta.
Dlatego też w roku 101 Stary Król zwołał
Wielką Radę. by wybrała jego następcę.
Do Harrenhal zjechało ponad tysiąc lordów.
Roszczenia wysunęło 14 kandydatów.
Liczyło się jedynie dwoje.
Księżniczka Rhaenys Targaryen.
najstarsza z potomków króla.
i jej młodszy kuzyn.
książę Viserys Targaryen.
najstarszy z męskich potomków króla.
Decyzją
Najwyższych Lordów Siedmiu Królestw.
a także zgromadzonych tu
pozostałych lordów.
książę Viserys Targaryen
będzie nazywany Księciem Smoczej Skały.
Rhaenys. kobieta.
nie mogła odziedziczyć Żelaznego Tronu.
Lordowie wybrali zamiast niej Viserysa.
mojego ojca.
Jaehaerys zwołał Wielką Radę.
by zapobiec wojnie o sukcesję po nim.
Znał prawdę.
Wiedział. że Ród Smoka może zniszczyć
tylko jedna siła. Sami Targaryenowie.
DZIEWIĄTY ROK PANOWANIA
VISERYSA I TARGARYENA.
172 LATA PRZED ŚMIERCIĄ
SZALONEGO KRÓLA. AERYSA.
I NARODZINAMI JEGO CÓRKI.
KSIĘŻNICZKI DAENERYS TARGARYEN.
Witaj. księżniczko. Przejażdżka udana?
Czyżby ci ulżyło. ser?
I owszem.
Ilekroć ta złota bestia
odwozi cię nietkniętą.
moja głowa unika piki.
Syrax szybko rośnie.
Niedługo dorówna Caraxes.
Udźwignie nas obie.
Zdecydowanie wolę cię podziwiać z ziemi.
Rhaenyro!
Nie chcę. byś latała.
gdy jestem w tym stanie.
Nie chcesz tego w żadnym stanie.
- Wasza Miłość.
- Witaj. Alicent.
- Spałaś?
- Tak.
Długo?
Nie musisz mi matkować. Rhaenyro.
Otaczają cię służki.
które myślą tylko o dziecku.
Ktoś musi zadbać o ciebie.
Wkrótce to ty
zalegniesz w tym łożu. Rhaenyro.
Tak właśnie służymy królestwu.
Wolałabym jechać w chwale do bitwy.
Ty i ja mamy królewskie łona.
Naszymi bitwami są dzieci.
I musimy je toczyć z podniesionym czołem.
Weź kąpiel. Cuchniesz smokiem.
Rzekłem mu:
"Spoglądasz na niewłaściwy koniec".
Moi lordowie.
sojusz między Wolnymi Miastami
przybrał nazwę Triarchii.
Gromadzą siły na Krwawym Kamieniu
i oczyszczają Stopnie z piratów.
Czyżby dobre nowiny. lordzie Corlysie?
Niejaki Craghas Drahar
obwołał się admirałem Triarchii.
Zwą go Karmicielem Krabów.
od sposobu. w jaki wymierza karę wrogom.
Mamy płakać po piratach?
- Nie. panie.
- Spóźniłaś się. Rhaenyro.
Podczaszy nie powinien
narażać nas na pragnienie.
Odwiedziłam matkę.
Na grzbiecie smoka?
Na prośbę księcia Daemona
korona przekazała znaczne środki
na wyekwipowanie
i wyszkolenie Straży Miejskiej.
Liczę. że zachęcisz brata. panie.
by zajął swe miejsce w radzie
i zdał nam relację z postępów.
jakie poczyniła jego formacja.
Uważasz. że te zadania
całkowicie pochłaniają jego uwagę i myśli?
Oby. biorąc pod uwagę
związane z nimi koszty.
Wiedz. że dobrze zainwestowałeś złoto.
Należy pilnie obserwować
poczynania Triarchii na Stopniach. panie.
Zamknięcie szlaków
zaszkodzi naszym portom.
Korona słyszy twe obawy. lordzie Corlysie.
i weźmie je pod uwagę.
Zajmiemy się teraz
turniejem na cześć następcy. panie?
Z rozkoszą.
Czy przewidywania
co do dnia imienia się sprawdzą?
Zrozum. że to jedynie szacunki.
mój królu.
lecz robimy. co w naszej mocy.
by nasze prognozy
co do owego dnia były jak najtrafniejsze.
Koszty turnieju są wielkie.
Wstrzymajmy się do rozwiązania.
Ono wyjaśni wszelkie wątpliwości.
Większość lordów
już jedzie do Królewskiej Przystani.
- Zawrócić ich...
- Turniej trwa niemal tydzień.
W jego trakcie narodzi się mój syn
i królestwo zacznie świętować.
Nie potrafimy przewidzieć płci dziecka.
Oczywiście.
Maesterzy nigdy nie mówią wprost.
tylko zgłaszają zastrzeżenia.
Królowa nosi w brzuchu syna. Wiem to.
Narodziny spadkobiercy
położą kres temu czarnowidztwu.
O brzasku wjechał do Czerwonej Twierdzy.
Ojciec wie?
- Nie.
- Dobrze.
Dobrzy bogowie!
Spokojnie. ser.
Co tu porabiasz. stryju?
Siedzę.
Kiedyś ten tron może należeć do mnie.
Chyba że stracą cię za zdradę.
Dawno nie pojawiałeś się na dworze.
Tak.
Byłem zajęty. a dwór mnie nudzi.
To czemu wróciłeś?
Słyszałem. że twój ojciec
organizuje na moją cześć turniej.
Na cześć następcy.
Właśnie mówię.
Nowego następcy.
Dopóki się nie narodzi.
jesteście skazani na mnie.
W takim razie modlę się o brata.
Mam coś dla ciebie.
Wiesz. co to?
Valyriańska stal.
Jak Mroczna Siostra.
Odwróć się.
Teraz...
oboje posiadamy
niewielką część naszego dziedzictwa.
Piękny.
- Czytałaś?
- Pewnie. że czytałam.
Kogo poślubiła księżniczka Nymeria.
gdy przybyła do Dorne?
- Mężczyznę.
- Jego imię?
Lord jakiśtam.
Powiedz tak.
a septa Marlow się wścieknie.
Bawi mnie jej gniew.
Zawsze taka jesteś. gdy się martwisz.
Jaka?
Niemiła.
Martwisz się.
że przyćmi cię syn twego ojca.
Martwię się o matkę.
Chcę. żeby ojciec miał syna.
Pragnął tego. odkąd pamiętam.
Chcesz. żeby miał syna?
Chcę też z tobą latać.
ujrzeć cuda wąskiego morza
i jeść tylko ciasta.
- Nie kpij.
- Z ciasta nigdy.
Nie obawiasz się o pozycję?
Jest całkiem wygodna.
- Dokąd idziesz?
- Do domu. Zrobiło się późno.
Nymeria przewiozła Rhoynarów
przez wąskie morze na 10 tys. statków.
gdy uchodziła z Valyrii.
Poślubiła lorda Morsa Martella
i spaliła flotę
nieopodal Słonecznej Włóczni.
by pokazać ludziom.
że skończyli z uciekaniem.
- Co robisz?
- Zapamiętasz.
- Jeśli septa zobaczy...
- Pieprzyć septę.
Rhaenyro!
Goi się?
Odrobinę urosło. panie.
Wiesz. co to takiego?
Wysłaliśmy zapytanie do Cytadeli.
Szukają podobnych przypadków.
To drobne skaleczenie od tronu.
Nic takiego.
Król żyje w wielkim napięciu
związanym z porodem.
Zły stan ducha może wywołać kryzys ciała.
Cokolwiek to jest.
musi pozostać tajemnicą.
Powinniśmy znów przystawić pijawki.
Rana nie chce się goić. Wielki Maesterze.
Sugeruję przypalić.
Najlepiej sprawdzi się przyżeganie.
Wasza Miłość.
- To bolesne...
- Zgoda.
Zgoda.
Dłużej przesiadujesz w kąpieli
niż ja na tronie.
Tylko tu znajduję ostatnio ulgę.
Chłodna.
Najcieplejsza. na jaką mi zezwalają.
Nie wiedzą. że smoki wolą gorąco?
Po tak złej ciąży
nie zdziwię się. jeśli jakiegoś urodzę.
Byłby kochany i hołubiony.
Rhaenyra już oznajmiła.
że czeka na siostrę.
Czyżby?
Dała jej nawet imię.
Jakie?
Visenya.
Wybrała jajo do kołyski.
które przypomina jej Vhagar.
Dobrzy bogowie!
Ta rodzina już ma swą Visenyę.
Jakieś wieści od drogiego brata?
Żadnych. odkąd dałem mu Straż.
Na pewno zjawi się na turnieju.
Nie oprze się pokusie.
Turniej?
Na cześć nienarodzonego następcy?
Zrozum.
Jeśli dziecko nie ma kutasa.
nie sprawisz. by mu wyrósł.
To chłopiec. Aemmo.
- Tak.
- Jestem tego pewien.
Jak nigdy wcześniej.
Sen... był wyraźniejszy niż wspomnienie.
Nasz syn narodził się
w żelaznej koronie Aegona.
Słyszałem grzmot kopyt.
roztrzaskiwane tarcze
i zderzające się miecze.
I umieściłem syna na Żelaznym Tronie.
Dzwony Wielkiego Septu zabiły.
a smoki ryknęły jednym głosem.
Urodzi się w koronie?
Bogowie!
I bez niej wystarczająco się nacierpię!
Czy to ostatni raz. Viserysie?
Raz straciłam dziecko w kołysce.
dwa razy urodziłam martwe
i dwa razy nie donosiłam ciąży.
Pięć tragedii w zaledwie dziesięć lat.
Wiem. że mam obowiązek dać ci następcę.
Wybacz. że tego nie uczyniłam
i cię zawiodłam.
Nie.
Lecz każde z tych dzieci opłakałam.
Lord dowódca na miejscu!
Przede mną byliście bezpańskimi kundlami.
głodnymi i nieznającymi dyscypliny.
Teraz jesteście sforą ogarów.
sytych i gotowych do polowania!
Miasto mojego brata popadło w nędzę.
Plenią się w nim wszelkie zbrodnie.
Dość tego.
Dziś Królewska Przystań
nauczy się lękać koloru złotego!
Wstawaj!
Nie. Nie. nie. nie!
Gwałciciel!
Nie! Nie!
Złodziej!
Nie!
Morderca!
Takiego polowania na łotrzyków
jeszcze nie widziano.
Twój brat urządził spektakl
i osobiście ferował uproszczone wyroki.
Dwa konie zaprzęgnięto do wozu.
by wywieźć poucinane części ciał.
Bogowie!
Książę nie może pozostawać
całkowicie bezkarny.
- Bracie.
- Daemonie.
Kontynuuj. Mówiłeś coś o bezkarności?
Wyjaśnij poczynania Straży Miejskiej.
Twoje nowe złote płaszcze
dały się wczoraj poznać.
Czyżby?
Straż to nie miecz.
którym wolno ci wymachiwać.
lecz przedłużenie korony.
Zaprowadzaliśmy jej prawa.
nieprawdaż. lordzie Strong?
- Mój książę...
- Nieusprawiedliwiona brutalność
ma się nijak do naszych praw.
Lordowie z całego królestwa
zjeżdżają na turniej mojego brata.
Mają być okradani. gwałceni. mordowani?
Z Czerwonej Twierdzy tego nie widać.
lecz prostaczkowie postrzegają miasto
jako przerażające i pozbawione praw.
A powinno być bezpieczne
dla wszystkich obywateli.
Zgoda.
Obyś tylko połowy nie musiał okaleczyć.
by to osiągnąć.
Czas pokaże.
Książę został lordem dowódcą.
by zaprowadzić porządek.
Przestępcy muszą się go lękać.
Dziękuję. lordzie Corlysie.
Szkoda. że z podobnym zaangażowaniem
nie traktujesz małżeństwa.
Od dawna nie widziano cię
w Dolinie i Runestone.
Spiżową sukę cieszy moja nieobecność.
Lady Rhea to nadobna lady z Doliny.
Tamtejsi mężczyźni ruchają owce
zamiast kobiet.
Zapewniam. że te zwierzaki
są od nich ładniejsze.
Bogowie.
Przysięgałeś żonie przed obliczem Siedmiu!
Chętnie ją oddam. lordzie Hightower.
by grzała ci łoże.
skoro tak tego pragniesz.
W końcu nie tak dawno straciłeś żonę.
Czyż nie?
Otto.
Widać jest jeszcze za wcześnie.
Wiesz. że mój brat
uwielbia cię prowokować. Nie reaguj.
Wybacz. panie.
Rada. nie szczędząc mamony.
ukształtowała Straż Miejską
zgodnie z twoimi wymaganiami.
Zaprowadzaj moje prawa. lecz wiedz.
że kolejne takie wystąpienia
zostaną ukarane.
Tak. panie.
Od śmierci mojej babki
Królewska Przystań podupada.
Może...
ta nowa straż wyjdzie miastu na dobre?
Co cię kłopocze. mój książę?
Sprowadzić inną?
Może dziewicę?
Może kilka?
Może nawet srebrnowłosą?
Jesteś Daemon Targaryen.
jeździec Caraxes.
posiadacz Mrocznej Siostry.
Król cię nie zastąpi.
Witajcie!
Wiem. że wielu z was przebyło szmat drogi.
by być świadkami tego turnieju.
Obiecuję. że nie będziecie zawiedzeni!
Rycerze stający w tych szrankach
nie mają równych w historii!
Dzień ten stał się
jeszcze bardziej pomyślny. gdyż otrzymałem
wiadomość. którą się z wami podzielę.
Królowa Aemma zaczęła rodzić!
Niech blask Siedmiu
opromieni wszystkich walczących!
Tajemniczy rycerz?
Nie. Cole z Krain Burzy.
- Nie słyszałam o takim rodzie.
- Księżniczko Rhaenys Targaryen!
Proszę Niedoszłą Królową o przychylność!
Życzę ci szczęścia. kuzynie.
Przyjąłbym. lecz nie jest mi potrzebne.
Może za to zapłacić językiem.
Językami nie zmienią sukcesji. Niech kpią.
Córka Stokewortha
jest obiecana giermkowi Tarly'ego.
- Synowi Masseya?
- Wezmą ślub.
gdy zdobędzie pas.
Niech się pośpieszy.
Słyszałam. że lady Elinor
skrywa rosnący brzuch.
Dalej! Naprzód!
Co wiesz o Cristonie Cole'u.
ser Harroldzie?
Mówiono mi. że ser Criston
jest synem zarządcy lorda Dondarriona.
lecz poza tym. a także faktem.
że wysadził z siodła
obu młodych Baratheonów.
nie wiem absolutnie nic.
Książę Daemon z rodu Targaryenów.
Książę Miasta.
wybierze swego pierwszego przeciwnika!
Pierwszym przeciwnikiem
księcia Daemona Targaryena będzie
ser Gwayne Hightower ze Starego Miasta.
najstarszy syn namiestnika!
Pięć smoków na Daemona.
- Całkiem zręcznie. stryju.
- Dziękuję. księżniczko.
Jestem przekonany.
że mogę dziś wygrać. lady Alicent.
Twa przychylność
zmieni przekonanie w pewność.
Życzę ci szczęścia. książę.
Przyj! Mocniej!
Co się dzieje?
Dziecko leży na odwrót
i nie możemy go odwrócić.
Przyj!
- Przyj!
- Pomóżcie jej!
Większa dawka makowego mleka
mogłaby zaszkodzić dziecku.
Królowa jest silna
i walczy z całych swych sił.
lecz to może być za mało.
- Nie!
- Aemmo!
- Jestem przy tobie.
- Pomóż mi.
- Nie chcę tego robić!
- Jestem tu. Wszystko dobrze.
Wszystko będzie dobrze.
Złap mnie za rękę.
- Zabij go!
- I dzień zrobił się paskudny.
W ten sposób powinniśmy świętować
narodziny przyszłego króla?
Bezsensowną przemocą?
Minęło 70 lat od śmierci Maegora.
Ci rycerze są zieloni jak letnia trawa.
nie kosztowali wojny.
Przybyli tu z pięściami zakutymi w stal
i jądrami przepełnionymi nasieniem.
a my oczekujemy od nich honoru.
Aż dziw. że jeszcze nie wybuchła wojna.
Nie ma wyjścia.
Trzeba wyciąć dziecko z łona.
- Należy...
- Mellosie?
Panie.
jeśli wolno.
Podczas trudnego porodu
bywa niekiedy konieczne. by ojciec...
dokonał niemożliwego wyboru.
Mów.
Poświęcił jedno lub stracił oboje.
Mamy jeszcze szansę ocalić dziecko.
W Cytadeli opracowano technikę
uwolnienia niemowlęcia
poprzez rozcięcie łona matki.
- lecz utrata krwi...
- Na siedem piekieł!
Możesz ocalić dziecko?
Należy działać teraz
lub zostawić decyzję bogom.
Ser Criston Cole zmierzy się
z ser Daemonem Targaryenem.
Księciem Miasta!
Kopia!
- Viserysie...
- Tak?
Za chwilę wyjmą dziecko.
Kocham cię.
Co?
Co się dzieje?
Nie bój się.
Co to znaczy?
- Nie! Co oni mi robią?
- Wyjmą dziecko.
- Jak?
- Wszystko jest dobrze.
- Proszę. Viserysie! Boję się!
- Już dobrze.
- Nie bój się.
- Co to znaczy?
- Tylko wyjmą dziecko.
- Nie...
- Nie bój się.
- Proszę.
Muszą je wyjąć.
Nie. Nie! Nie!
Wykonuję pierwsze cięcie...
- Nie!
- Trzymajcie ją.
- Viserysie. nie! Proszę! Nie!
- Nie bój się.
Szeroko.
Miecz!
Książę Daemon Targaryen
życzy sobie kontynuować walkę pieszo!
Poddaj się.
Już.
Bogowie. to Dornijczyk!
Chciałem prosić
o przychylność księżniczki.
Życzę ci szczęścia. ser Cristonie.
Księżniczko.
Gratuluję. panie.
Masz syna.
- To chłopiec?
- Nowy następca. Wasza Miłość.
Czy wybraliście mu imię?
Baelon.
Czekają na ciebie.
Zastanawiam się. czy przez te kilka
godzin. gdy mój brat żył.
ojciec odnalazł szczęście.
Teraz potrzebuje cię
bardziej niż kiedykolwiek wcześniej.
Nigdy nie będę synem.
Gdzie Rhaenyra?
To ostatnia kwestia. o której powinniśmy
rozprawiać w tej mrocznej godzinie.
- niestety pilna.
- Jaka kwestia?
Sukcesji.
Po ostatnich tragediach
zostałeś bez następcy.
Król ma następcę. namiestniku.
To trudny czas. panie.
lecz dla dobra i stabilności królestwa
należy ustalić kolejność sukcesji.
Została ustalona. Precedensem i prawem.
Jak brzmi imię następcy?
To Daemon Targaryen.
Jeśli oficjalnie zostanie nim obwołany.
czeka nas destabilizacja.
Królestwa czy rady?
Nikt nie wie. co Daemon zrobi jako król.
lecz każdy zna jego ambicję.
Spójrzcie na złote płaszcze.
Straż Miejska
to 2000 wiernych mu ludzi. jego armia!
Sam mu ją dałeś. Otto.
Uczyniłem go starszym nad prawami.
lecz zobaczyłeś w nim tyrana.
Jako starszy nad monetą
miał doprowadzić koronę do bankructwa.
By tego uniknąć.
osobiście zaproponowałeś Straż Miejską!
To półśrodek. panie.
Daemon powinien się znaleźć daleko stąd.
Daemon to mój brat. moja krew
i ma miejsce na moim dworze.
I niech je zatrzyma. panie.
lecz jeśli bogowie sprowadzą na ciebie
kolejne nieszczęście.
- czy to zaplanowane. czy...
- Zaplanowane?
Twierdzisz.
że brat odbierze mi życie. koronę?
Tak?!
Błagam!
Daemon ma swoje ambicje.
lecz nie sięgają one tronu.
Brak mu do tego cierpliwości.
Jeszcze nie urodził się taki.
któremu brak cierpliwości
do władzy absolutnej.
W powyższych okolicznościach
nie będzie niczym niezwykłym.
jeśli król wyznaczy swego następcę.
Kto jeszcze ma prawo?
Pierworodna króla.
Rhaenyra? Dziewczyna?
Żelazny Tron nie miał jeszcze królowej.
To tylko tradycja i precedens. lordzie.
Skoro tak nas obchodzi stabilizacja.
nie łammy stuletniej tradycji.
sadzając na tronie królową.
Daemon będzie drugim Maegorem
lub kimś gorszym!
Jest impulsywny i okrutny.
Obowiązkiem rady jest chronić przed nim
króla i królestwo.
Wybacz. panie. lecz to prawda.
z którą się wszyscy zgadzamy.
Nie zmusicie mnie do wyboru
między bratem a córką.
Nie musisz wybierać. Inni też mają prawa.
Twoja żona. Corlysie. Niedoszła Królowa?
Rhaenys była jedynym dzieckiem
najstarszego syna Jaehaerysa
- i ma już męskiego potomka.
- Ledwie chwilę temu
poparłeś Daemona!
- Nigdy nie osiągniemy zgody.
- Moja żona i syn nie żyją!
Nie będę patrzył.
jak stado kruków żeruje na ich truchłach!
Nie zwlekając
wyślij kruka do Starego Miasta.
Moja pani.
Kochanie.
Jak Rhaenyra?
Straciła matkę.
Królowa była kochana.
Myślę dziś o twojej matce.
- Jak się ma Jego Miłość?
- Źle.
Dlatego po ciebie posłałem.
Idź do niego. Zaoferuj pocieszenie.
W jego komnatach?
Nie wiedziałabym. co mówić.
Przestań.
Ucieszy się z odwiedzin.
Włóż suknię swojej matki.
Lady Alicent Hightower. panie.
O co chodzi. Alicent?
Postanowiłam do ciebie zajrzeć. panie.
Przyniosłam książkę.
To bardzo miłe.
Moja ulubiona.
Wiem. jak uwielbiasz historię. panie.
Owszem. Uwielbiam ją.
Gdy zmarła moja matka.
wszyscy mówili do mnie zagadkami.
A ja chciałam tylko usłyszeć.
że mi współczują.
Współczuję ci. panie.
Dziękuję.
I znów jedyny następca króla.
Wypijemy za naszą przyszłość?
Cisza! Wasz książę przemówi!
Milczeć!
- Książę!
- Mowa!
Nim zaczniemy. panie.
muszę się podzielić pewnym raportem.
Wczorajszej nocy
książę Daemon
wynajął dom uciech na Jedwabnej.
by jego oficerowie i kompani
mogli się zabawić.
Królowi i radzie nie w smak jest
moja pozycja w kolejce do tronu.
lecz choć żarliwie się o to modlą.
nie tak łatwo mnie zastąpić.
Bogowie dają i bogowie odbierają.
- Wzniósł toast za księcia Baelona...
- Za królewskiego syna.
Zwąc go
jednodniowym dziedzicem.
Potwierdziłem ten raport
u trzech niezależnych świadków.
Ten wieczór spędzono... na świętowaniu.
Wyglądasz jak Zdobywca. bracie.
Powiedziałeś to?
- O czym mowa?
- Zwracaj się do mnie formalnie.
bo każę gwardzistom wyciąć ci język.
Jednodniowy dziedzic. Powiedziałeś to?
Każdy rozpacza na swój sposób. panie.
Moja rodzina została właśnie zniszczona.
a ty. zamiast stać u boku mego
lub Rhaenyry.
świętowałeś własne wywyższenie!
Śmiałeś się
ze swymi kurwami i pochlebcami!
Poza mną nie masz tu sojuszników!
Ja jeden cię bronię.
a ty każdy mój gest ciskasz mi w twarz!
Potrafiłeś mnie tylko odsyłać!
Do Doliny. Straży.
bylebym zniknął ci z oczu!
10 lat królujesz
i ani razu nie zaproponowałeś.
bym był twoim namiestnikiem!
- Czemu miałbym to zrobić?
- Bo jesteśmy braćmi.
- A krew smoka to nie woda.
- To czemu tak głęboko mnie ranisz?
Mówiąc prawdę? Przejrzałem Hightowera.
- Jest lojalny.
- To pizda!
Drugi syn. który skończy z tym.
co dla siebie zagarnie.
Otto Hightower ma więcej honoru niż ty.
- Ja bym cię chronił!
- Przed kim?
Przed tobą samym.
Jesteś słaby. Viserysie.
Twoja rada to wie
i rozgrywa własne gierki.
Zdecydowałem się ogłosić następcę.
- Ja nim jestem.
- Już nie.
Bezzwłocznie wrócisz do Runestone
i swojej pani żony
i zrobisz to bez dyskusji.
bo tak nakazuje ci król.
Panie.
Ojcze?
Balerion był ostatnią żywą istotą.
która widziała Valyrię przed Zagładą.
Jej wielkość i wady.
Co widzisz. gdy patrzysz na smoki?
Słucham? Od pogrzebu
nie odezwałeś się do mnie słowem.
- a teraz posyłasz po mnie gwardzistów?
- Odpowiedz.
To ważne.
Co widzisz?
- Widzę nas.
- Mów.
Powiadają.
że Targaryenom bliżej do bogów niż ludzi.
ale to z powodu naszych smoków.
Bez nich jesteśmy jak cała reszta.
Nasze panowanie nad smokami
to czysta iluzja.
Są mocą. z którą nie powinno się igrać.
Sprowadziły na Valyrię Zagładę.
Jeśli zapomnimy o historii.
skończymy tak samo.
Targaryenowie muszą to pojąć.
jeśli chcą być królami...
lub królowymi.
Wybacz. Rhaenyro.
Zmarnowałem lata od twoich narodzin.
wyczekując syna.
Wzięłaś po matce najlepsze.
Wierzę. jak ona wierzyła.
że możesz być wielką królową.
Następcą jest Daemon.
Daemon nie został stworzony na władcę.
W przeciwieństwie do ciebie.
Corlys z rodu Velaryonów.
Lord Przypływów i pan Driftmarku.
Ja. Corlys Velaryon.
przysięgam wierność królowi Viserysowi
i jego następczyni. księżniczce Rhaenyrze.
Ślubuję bronić ich
przed wszystkimi wrogami.
w dobrej intencji i wierze.
Przysięgam na starych bogów i nowych.
To nie jest błahy gest. Rhaenyro.
Smocze siodło to jedno.
lecz Żelazny Tron to najbardziej
niebezpieczne siedzisko w królestwie.
Ja. lord Hobert Hightower.
Światło Przewodnie Południa.
Obrońca Cytadeli
i głos Starego Miasta.
przysięgam wierność królowi Viserysowi
i jego następczyni. księżniczce Rhaenyrze.
Ślubuję bronić ich
przed wszystkimi wrogami.
- Caraxes.
- W dobrej intencji i wierze.
Przysięgam na starych bogów i nowych.
Daj mi swą rękę.
Ja. Boremund Baratheon.
przysięgam wierność...
Muszę ci wyznać coś jeszcze.
Zrozumienie nie przyjdzie ci łatwo.
lecz musisz to usłyszeć.
W opowieściach
Aegon spojrzał ze Smoczej Skały
poprzez wody Czarnego Nurtu
i ujrzał bogatą.
gotową na podbój ziemię.
Naprzód pchała go nie tylko ambicja.
Była też wizja.
Jak Daenys ujrzała koniec Valyrii.
tak on ujrzał upadek świata ludzi.
Zacznie się on od straszliwej zimy.
która nadejdzie z północy.
Ja. Rickon Stark. lord Winterfell
i namiestnik Północy...
Aegon ujrzał ciemność
dosiadającą mroźnych wichrów.
To. co się w niej kryje.
zniszczy świat ludzi.
Gdy ta zima nadejdzie. Rhaenyro.
całe Westeros musi stanąć do walki.
Jeśli ludzkość ma przetrwać.
Targaryen musi wówczas zasiadać
na Żelaznym Tronie.
Król lub królowa dość silni.
by zjednoczyć królestwo
przeciwko ciemności i zimnu.
Aegon nazwał ową wizję
"Pieśnią Lodu i Ognia".
Od jego czasów ten sekret
przekazywany jest przez królów następcom.
Teraz ty musisz go nieść i chronić.
Obiecaj mi to. Rhaenyro.
Obiecaj.
Ja. Viserys Targaryen.
Pierwszy Tego Imienia.
król Andalów.
Rhoynarów i Pierwszych Ludzi.
władca Siedmiu Królestw
i protektor królestwa.
obwołuję Rhaenyrę Targaryen
księżniczką Smoczej Skały
i dziedziczką Żelaznego Tronu.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm